# 按专业

展示**专业评价**聚合结果，格式为 `昵称 | 院校：评价`。专业按拼音排序。

## 人工智能（2）

- **Anonymous | 香港科技大学（广州）**：学校AI这方面顶刊发的挺多的，实力应该很硬。 校长一直说我们是AI学校，此言不虚。AI使用和研究氛围都很浓厚，各个学科都会跟AI交叉，不是CS的换皮。 比较强调实践吧，课程不会照本宣科讲，会有很多项目，不只是考试。 但我目前还没特别深入体验，不再评价。
- **且听风吟 | 同济大学**：尚未学专业课，课程有点难，数分高程大物（荣）

## 待定（0）

- NULL

## 数学与大数据（1）

- **Null | 南开大学**：很好，有挑战性

## 数理科学类（1）

- **Anonymous | 南京大学**：这个专业主要是给理科分流的同学（包括数学、物理、天文和大气），虽然有部分特殊班型设置但整体上区别不算大（不管是从课程设置上还是保研率上），学校在理科方面有着不俗的实力。南大的学术氛围还是挺宁静的，挺适合学习和钻研理科（如果本身感兴趣的话更好）。整体压力也不算很大（保研率还行），学风不错，身边有不少勤奋的同学，但是也不会带来巨大的内卷压力。

## 文化产业管理（1）

- **logex | 同济大学**：（专选上的文管，以文管视角看）本专业研究文化在社会中的呈现形态和经济形式，我校偏向文化素养培养，对数学要求低，授管理学学士（二级学科为工商管理）。 本专业学习内容较为“万金油”：策展文博与艺术实践/艺术鉴赏与批评/宝石学/文化创意产业与文化传播。就业选择面广，但是与大部分文科相同：没有就业硬技能。好在同济逼所有文科生学高数和编程弥补了这一点，你甚至可以转码（虽然极度不推荐）。 如果对艺术史论、经济与管理、文化哲学与美学、社会与人类学、传播学中的至少4个专业感兴趣，这个专业会学得很幸福！

## 汉语言文学（0）

- NULL

## 物理学（1）

- **Anonymous | 武汉大学**：本来就其实不是来学物理的，可能本来还是想学下工科之类的专业，感觉和大多数人的想法是一样的，但是就其实一种感受吧。感觉待了一年之后感觉学物理也还是不错的，虽然现在每次还是会因为期末考试感到很烦，但是总体来说还行吧

## 电子信息科学与技术（1）

- **Anonymous | 复旦大学**：注意区分电子信息科学与技术（未来信息创新学院）和电子科学与技术（材料能源创新学院）。未来信息创新学院大类分流可以任选以下三个方向：电子信息科学与技术，光电，通信。学院会二次选拔有光子计划院士班（有院士亲自指导）。有英国暑假交换名额（牛津大学）。今年开始有信创领航者计划，提供优质的科研资源。我们这一届为例，光子计划院士班一共招30个人，15个面向领军人才班（招生的时候可以看到这个专业），15个面向全校二次选拔。未来就业感觉还可以。

## 计算机科学与技术（1）

- **Anonymous | 南京大学**：前景上，计科这个专业大概是强弩之末了，但是目前来看还在大部分理工科里面还算比较具有广泛就业面的一个专业，以后也可以考虑做软件/人工智能方面的工作；学习强度上，对于数学要求比较高，当然这个数学和高考还是有些区别，更侧重于线性代数/归纳法之类的更加抽象的内容（或许），课程压力（时间上）相对于其他理工科专业不算很大，但是难度也并不小，可能更适合数学思维相对比较活跃的同学。

## 软件工程（0）

- NULL

## 金融工程（1）

- **暗恋eway大姐姐的摆烂高中生 | 香港中文大学（深圳）**：主包本人是金融工程专业的，但理论上港中深大一不分专业（也算是买点之一？），除了医学和文科等一些专业。大一修的课差距其实不是很大，大一下才会决定专业。当然大部分还是提前就定好的，你要是真发现自己不合适，想换也来得及。 主包对港中深的了解也就仅限于此了，想了解更多信息的可以找官网，听讲座或者问你们港中深的其他学长学姐。深中来这边的还是很多的吧，一年得有二十几个，我当时咨询的那个学姐就很热情的给我介绍了很多。

## 集成电路&微电子（1）

- **Anonymous | 复旦大学**：本人还没开始上专业课所以关于专业内容很多都是听学长学姐说的。复旦的这个专业也算是老牌王牌了吧。需要提醒的是这个专业真的很卷（在校内出了名的），同学的录取分数都是蛮高的，而且课程难度和数量都是很大的，因为专业敏感原因如果想去美国的话慎重或者如果大学不想卷了的话也谨慎考虑。
