# 按院校

展示**院校评价**的聚合结果，格式为 `昵称 | 专业：评价`。院校按拼音排序。

## 上海交通大学（0）

- NULL

## 北京航空航天大学（0）

- NULL

## 南京大学（2）

- **Anonymous | 计算机科学与技术**：学科实力这块确实没的说，课程安排和培养方案都是经历了多年迭代后产生的比较成熟的体系，教师资源也是挺不错的，并且在培养方案之外的课程选择自由度也很高，如果你有什么别的想学的也是基本能够学到的；学校管理上，总体还是比较松弛，没有晚自习没有强制早八，没课的时间段可以自由支配，这也提供了更多的自学的机会，如果比较厌烦完全固定的作息和强制性的管理，并且有比较强的自驱力，那么南大确实是个比较合适的选择；宿舍环境就比较看运气，看宿舍有没有进行翻新之类的（当然如果选择新工科，大二有可能去苏州校区就读，那里的校园环境特别好）；校园设施都还是蛮齐全的，市中心的校区自然无需多言，远离市中心的仙林校区校园内还是有很多餐饮公司入住，乒乓球馆羽毛球馆这些肯定也是都有的。
- **Anonymous | 数理科学类**：总得来说南京大学是挺不错的学校，校园氛围非常自由，没有晚自习平时也没有什么事务，学校给予同学很大自由安排的空间（没课的时候和周末基本都是自己安排），同时又给予了很好的平台资源（平时时不时会有各种讲座和活动） 大一鼓楼校区的宿舍整体挺不错的（部分宿舍翻新后相当好）食堂虽然不算很好但是也有一些还不错的菜（没有想象中那么难吃hh）同时鼓楼校区在市中心，到处逛逛吃吃都很方便。 个人认为学校在大一新生的教育方面还是搞得相当好的，点滴中可以感受到学校对此方面的重视。学校在文理方面的底蕴不错，新工科在发力建设下也有很大发展。选课比较自由，全校任何开设的课程基本上都可以选，但是转专业对部分课程选择或绩点有要求导致转专业有些困难。考虑填报时建议考虑专业和分流政策（如果打算转专业，考虑下如果没转成在本大类的分流中有没有能接受的专业）可以多和学长学姐聊聊

## 南开大学（1）

- **Null | 数学与大数据**：不错，氛围很好

## 同济大学（2）

- **且听风吟 | 人工智能**：吃得很好，挺不错的，很舒服。宿舍上下铺，独卫，个人觉得还行，2026年暑假翻新，会变好的。
- **logex | 文化产业管理**：实习很方便，学习很歇斯底里，食堂很底力些司，对于文科宝宝们来说，只要走体制外，城市＞学校牌子＞专业恒成立，偷鸡大学这点就非常优秀了，而且文科大多数在市中心，很不戳，推荐文科宝宝们来，宿舍在上海也很好了。

## 哈尔滨工业大学（深圳）（1）

- **Anonymous | 计算机科学与技术**：首先需要明确一点：哈深是一所非常卷的学校。如果你没有做好“把大学当成高三来读”的心理准备，或者更希望在大学阶段广泛发展兴趣、追求相对松弛的节奏，那么建议慎重考虑，甚至选择其他院校。
但另一方面，哈深的生活条件在同层次高校中几乎没有可比性。宿舍普遍为上床下桌，四室一厅或两室一厅配置，配备空调、独立卫浴、全天热水；宿舍阳台可自行放置洗衣机，日常使用空气炸锅、大冰柜也较为宽松；不限电不断网，不查晚归。生活便利性极高——下楼即是外卖柜和快递柜，校园跑仅对体测不合格者有硬性要求。整体而言，这里更像是一个配备教学楼的高品质社区，周末常能看到不少小登在校园草坪上晒太阳。

## 四川大学（0）

- NULL

## 复旦大学（2）

- **Anonymous | 集成电路&微电子**：背景：投稿时只结束了大一上的学业，存在片面性。 总的来说复旦大学的氛围很符合“自由而无用”的民间校训。没有晚自习，双休，选课完全自由，活动很丰富，但是其实绩点压力也不小，尤其是现在你旦大力宣传本研贯通，本博贯通，普通班的保研压力其实不小。设施方面，本科邯郸校区比较有历史年代感，宿舍上床下桌，无电梯，部分楼没有阳台，浴室卫生间是一层楼共用，外部看着老旧但是内部还是很新的。专业方面理学还是很强的，新工科还有进步空间（
- **Anonymous | 电子信息科学与技术**：传统上来说，工科微电子最强，文理商都非常强。计算机可能不如交大和浙大热门，但是不用大类分流并且录取分数较低，适合没有百分百把握能进交大和浙大计算机，但又喜欢计算机的同学（当然，交大和浙大基本上都没有保研班，所以如果考虑保研班的话，当然也可以来复旦）。地理位置比较好（杨浦市中心），所以找实习比较方便。

## 武汉大学（1）

- **Anonymous | 物理学**：武大首先肯定是一所很好的大学啦，不论是从生活方面还是学习方面。生活方面的话，春天和秋天的风景都很不错，冬天的阳光很好，出了学校就是大型商圈，位于武汉市中心，各种表演活动都很多；学业的话，学校的资源都还是比较多的，升学也好就业也好，最终大家的去向都还不错

## 清华大学（1）

- **ZYYYY | 汉语言文学**：好学校，改变了我对清华的偏见，难得的好学校

## 香港中文大学（深圳）（1）

- **暗恋eway大姐姐的摆烂高中生 | 金融工程**：怎么说呢，港中深整体来说是一所不错的大学。作为港校，其校风相对自由，条条框框比较少，学业压力不大，大一有不少干自己事的时间。你怎么知道我这个学期抢到了好时段的课，能上四休三，赢麻麻。按第一学期的经验，课程不难，上课听了作业做完，绩点就不会低。设施条件总体不错，毕竟校园比较新。 当然也有缺点，首先就是学费，确实很贵，当然也可以申请奖学金，能覆盖所有学费，但据我所知奖学金的条件之一是高考成绩要很高，得660以上吧，但话又说回来，有这分数，为什么不去别的好学校呢。不过要是想出国发展，港中深确实很有优势，她的对外交流项目真的很多很多。还有就是全英文教学吧，但其实感觉还好，我这个模考上英语时常110不到的都不感觉吃力（而且广东的学生在全国范围内，英语本来就算好的）最后就是平时管的少，但平时分高，得自己自律。得自己规划自己的道路。 其实上，这几年港中深在深中挖人的力度不低，对深圳学子也有分数的优惠。对出国有意向的学生也可以来看看。

## 香港科技大学（广州）（1）

- **Anonymous | 人工智能**：生活条件极佳，设施（图书馆，实验室，宿舍，健身房什么的）都很不错。 AI实力（听说）比较强。 学校老师都比较年轻，跟老师直接沟通交流的机会比较多。 课业压力不算大，平常自由时间比较多，学校很支持打竞赛，做项目、科研。 说了好处，坏处呢? 适合专心学习：地处南沙，在广州很偏僻的地方，学校周围是工地，再外圈是村子。到市中心地铁至少需要一个小时。 潜力巨大：我是第三届本科生，目前还没有毕业的学长，本科认可度不详。
