---
title: "暗恋eway大姐姐的摆烂高中生 | 623 | 香港中文大学（深圳） | 金融工程"
---

# 暗恋eway大姐姐的摆烂高中生 | 623 | 香港中文大学（深圳） | 金融工程

## 基本信息

- 昵称：暗恋eway大姐姐的摆烂高中生
- 考试年份：2025
- 选科：物理
- 深一模校排（选填）：NULL
- 深二模校排（选填）：NULL
- 高考分数：623
- 高考排名：12772
- 录取院校：香港中文大学（深圳）
- 录取专业：金融工程

## 院校评价（选填）

怎么说呢，港中深整体来说是一所不错的大学。作为港校，其校风相对自由，条条框框比较少，学业压力不大，大一有不少干自己事的时间。你怎么知道我这个学期抢到了好时段的课，能上四休三，赢麻麻。按第一学期的经验，课程不难，上课听了作业做完，绩点就不会低。设施条件总体不错，毕竟校园比较新。 当然也有缺点，首先就是学费，确实很贵，当然也可以申请奖学金，能覆盖所有学费，但据我所知奖学金的条件之一是高考成绩要很高，得660以上吧，但话又说回来，有这分数，为什么不去别的好学校呢。不过要是想出国发展，港中深确实很有优势，她的对外交流项目真的很多很多。还有就是全英文教学吧，但其实感觉还好，我这个模考上英语时常110不到的都不感觉吃力（而且广东的学生在全国范围内，英语本来就算好的）最后就是平时管的少，但平时分高，得自己自律。得自己规划自己的道路。 其实上，这几年港中深在深中挖人的力度不低，对深圳学子也有分数的优惠。对出国有意向的学生也可以来看看。

## 专业评价（选填）

主包本人是金融工程专业的，但理论上港中深大一不分专业（也算是买点之一？），除了医学和文科等一些专业。大一修的课差距其实不是很大，大一下才会决定专业。当然大部分还是提前就定好的，你要是真发现自己不合适，想换也来得及。 主包对港中深的了解也就仅限于此了，想了解更多信息的可以找官网，听讲座或者问你们港中深的其他学长学姐。深中来这边的还是很多的吧，一年得有二十几个，我当时咨询的那个学姐就很热情的给我介绍了很多。

## 给学弟学妹的建议（选填）

在投稿的学长学姐中，我好像是分数断档的低的那个（笑。623在广东省的确是个尴尬的分数，上不去下不来，选择不多。主包是很幸运的走校测来的港中深。 对高一高二的学弟学妹们，我的建议是早卷早享受，这会让你高三更游刃有余，更加平稳。想冲想保持随你。但是，比芝士更重要的是个人的发展，例如价值观的形成，健康，社交。学弟学妹们不要忘了往这上面加技能点喔。 对高三的学弟学妹们，我的建议是放平心态，尤其是最后半学期的冲刺阶段，对绝大部分人来说，刷题的提升已经很小了。分数固然重要，越高的分数代表着更多的社会资源。但那几分的知识点真的没有心态重要吧。当你发现难以坚持的时候就放缓些脚步吧。 从我们这届往后的几届，考生的数量应该是越来越多的，内卷压力也会越来越大。“努力”的周期也会越来越长，听说现在校内对手机的管理也越来越严（坏时代要来力），但至少离开高中会是一个新的开始，从不太被当人的高中生进化为类人的大学生。 但最终的最终，最最最最最最最最最最最重要的是看清楚自己想要什么，也就是梦想。不然无论你是满分的状元，还是500出头的“差生”，总有一天会迷茫的，只是时间问题罢了。 祝学弟学妹们day day up ＝v＝

> 备注：本案例由校友投稿整理，仅供参考。
> 来源文件：`docs/cases_raw/submission-2026-1-14-21-51-36-0014-981fa9790e.md`
