# 查看经验

本页汇总所有已收录案例的 **给学弟学妹的建议**，格式为 `昵称 | 高考分数 | 院校 | 专业：评价`。排序不分先后。

- **Anonymous | 647 | 武汉大学 | 物理学**：高中和大学真的都是感觉至上的，其实可能经历了很多事情，认识了很多人，这些东西组成了非常完整的经历。所以就不论在哪里，不论在干嘛，多体验吧，体验一下还是学生的时候，其实大学真的不比高中轻松，高中更加纯粹更加简单。大学各种活动竞赛和考试压得喘不过气；别被吓到了，其实还有很多有趣的事情在等你们呢hhh，多看多体验
- **Anonymous | 666 | 香港科技大学（广州） | 人工智能**：如果自己有很强主观能动性，想做点卷绩点之外的竞赛，项目，科研，很适合来我们学校。这里极其自由，字面意义上没有任何人管你（无导员，无班级），而且自由时间超多。
上大学了，所有东西基本都是自学（课上学习效率不高），跟高考有人推着朝同一个目标学不一样。
- **Anonymous | 674 | 南京大学 | 数理科学类**：如果只说高三，高考成绩和平时的模拟考成绩关系不是很大，没必要总是盯着分数和排名条看hh（就算考得不好也要保持好的心态噢！），解决考试中出现的问题就好了，相信自己一步一步的努力！ 如果还是高一高二不必太早为高三而担忧，在泥岗尽情尝试、探索和成长吧！可以先培养一些比较好的学习习惯，找到自己的学习节奏 在高考之后大家也不怎么关心高考成绩了，不同的学校有不同的特色，同学之间常常相互吐槽或者串门，也挺有意思的。不管去哪里，都要走出自己的路。相信自己，在深中的三年成长已经足够带你们走向更大的世界了~
- **Anonymous | 676 | 南京大学 | 计算机科学与技术**：我也没啥真东西可以建议的。比较宽泛地说，可能就是在学习过程中多发掘自己在学习上的天赋（比如计算/归纳/记忆/思维等等，闲的没事的话或许可以给自己画个能力雷达图）然后针对自己的这些天赋逐渐搭建起自己的学习体系，比如说如果归纳能力比较强，那么在数学学习中可以考虑采用刷题+总结的方法（即找出那些自己不会做的题目，再用自己的话把其中每个关键步骤拆分，仔细思考是什么样的条件可以用这样的方法，拆分出来有用的东西记在脑子里，这样能力就会随着刷题不断提升），或许这样能花费更少的力气、获得更好的收益。
- **Anonymous | 680 | 复旦大学 | 电子信息科学与技术**：学好数学和物理。不要有短板。永远不要害怕放弃。 平时最强的科高考也很容易考砸，平时最差的高考也很有可能考好
- **Null | 667 | 南开大学 | 数学与大数据**：选学校没有特定偏好就按照自己想去的专业找分数接近的院校就行了
- **ZYYYY | 661 | 清华大学 | 汉语言文学**：学习的时候好好学习，玩的时候好好玩，该休息就休息，少焦虑，不差那几天
- **logex | 637 | 同济大学 | 文化产业管理**：不能接受湿冷退退退，家庭困难退退退，想要文科学术退退退，喜欢二次猿来来来（骑车10分钟就有吃谷大楼），希望市场化就业来来来，向往自由氛围来来来！划船大学欢迎你！
- **且听风吟 | 688 | 同济大学 | 人工智能**：考虑保研等等再决定，学校所谓的承诺考虑清楚到底有没有保证。
- **暗恋eway大姐姐的摆烂高中生 | 623 | 香港中文大学（深圳） | 金融工程**：在投稿的学长学姐中，我好像是分数断档的低的那个（笑。623在广东省的确是个尴尬的分数，上不去下不来，选择不多。主包是很幸运的走校测来的港中深。 对高一高二的学弟学妹们，我的建议是早卷早享受，这会让你高三更游刃有余，更加平稳。想冲想保持随你。但是，比芝士更重要的是个人的发展，例如价值观的形成，健康，社交。学弟学妹们不要忘了往这上面加技能点喔。 对高三的学弟学妹们，我的建议是放平心态，尤其是最后半学期的冲刺阶段，对绝大部分人来说，刷题的提升已经很小了。分数固然重要，越高的分数代表着更多的社会资源。但那几分的知识点真的没有心态重要吧。当你发现难以坚持的时候就放缓些脚步吧。 从我们这届往后的几届，考生的数量应该是越来越多的，内卷压力也会越来越大。“努力”的周期也会越来越长，听说现在校内对手机的管理也越来越严（坏时代要来力），但至少离开高中会是一个新的开始，从不太被当人的高中生进化为类人的大学生。 但最终的最终，最最最最最最最最最最最重要的是看清楚自己想要什么，也就是梦想。不然无论你是满分的状元，还是500出头的“差生”，总有一天会迷茫的，只是时间问题罢了。 祝学弟学妹们day day up ＝v＝
